## 2022.7.10 项目环境准备
### Docker环境搭建
scp完镜像并放到自己的服务器里，8000端口设为开放**http**端口，20000端口设为开放ssh登录端口
### git环境搭建
[github仓库](https://github.com/ADguyCN990/acwing-django-lesson) <br />
可以在仓库里创建一个文件名为`.gitignore`，这样按照格式填入不想上传到云端仓库的文件名，就可以成功执行了。比如`__pycache__`，这是一个加速访问的代码，与工程无关。在文件里添加`__pycache__/*`即可避免该文件上传到云端仓库。

### 项目创建
- 输入创建项目命令`django-admin startproject acapp`会创建一个文件夹acapp
- 打开`settings.py`，找到`ALLOWED_HOSTS`，把自己服务器的公网IP加入进去
- 开启项目，输入`python3 manage.py runserver 0.0.0.0:8000`，看到一个火箭即为成功。以后登录该网站就是`服务器公网IP:8000`，8000就是之前开放的http端口

### 创建项目分支
- 在一级`acapp`文件夹下，输入`python3 manage.py startapp ***`，`***`是一个可以自定义的app名，以game为例。这时候会多出一个文件夹`game`。
- 将修改更新进数据库，输入`python3 manage.py migrate`，之后才能正常运行网站。之后若需要更新，Django会在网页上提醒，不用刻意记。
### 创建管理员账号
在后台输入命令`python3 manage.py createsuperuser`，根据提示一步步走下来即可。

### 项目文件结构
每个app里面有4类文件时需要关注的
- models，数据类库，定义各种数据类型
  - class user
  - class player
  - class admin
  - ...
- views，实现这种函数
- urls，路由库，用于解析访问网站时要干嘛
- templates，存html
- static，管理静态文件
  - css：对象的格式
  - js：对象的逻辑，比如对象的创建于销毁，事件函数
  - image：图片
  - audio：声音
  - ...
- consumers：管理websocket函数

#### game/views.py示例
```python
from django.http import HttpResponse

def index(resquest):
    return HttpResponse("我的第一个网页！！！！")
```
`request`是网页返回的一个请求。也就是说，`index()`函数每当收到一个请求后，就会被调用并返回相应。这里返回字符串`我的第一个网页!!!！`

#### game/urls.py示例
```python
from django.urls import path
from game.views import index # 从game/views.py 里面调用index函数

urlpatterns = [
    path('', index, name = 'game_index')
]
```
这其中，`path('PATH', function, name)` 的含义是，在用户访问网站的时候，如果是`网站/game/PATH`，就会调用`function`，名字为`name`，这是在`/game/`目录下的调用，所以这个`'PATH'`是在`/game/`的基础上的相对路径，所以他的绝对路径是`网站/game/PATH`。

#### acapp/urls.py示例
```python
from django.contrib import admin
from django.urls import path, include

urlpatterns = [
    path('', include('game.urls')),
    path('admin/', admin.site.urls)
]
```
和`game/urls.py`一样的解释，这里也就理解了管理员这个页面是怎么调出来的。如果当前的path是`网站/admin`，那么就调用`admin.site.urls`这个路由进入到管理员账户界面。<br />
如果是在根目录下，那么就引用之前写的`game.urls`这个文件。在`game.urls`这个文件中，调用了`index`这个函数并且返回了`我的第一个网页`这个字符串。这就是调用的一整个流程。