## 2022.7.11 搭建项目结构
### 修改初始化项目结构
将原生的`urls.py`文件和`views.py`文件改成文件夹。python解释器要求在文件夹下创建`__init__.py`文件帮助python解释器认定这个文件夹，纷纷创立。
除此之外，在建立一个`static`文件夹管理静态资源
### 修改全局配置
修改`acapp\settings.py`这个文件的一些内容
#### 设置东八区
```python
TIME_ZONE = 'Asia/Shanghai'
```

#### 引入自己创建的APP
```python
INSTALLED_APPS = [ 
    'game.apps.GameConfig', # 新加的东西
    'xxxxxxx', 
    'xxxxxxxx', 
]
```
#### 设置静态文件路径
首先导入`os`这个包
```python
import os
```
然后加入以下几行代码
在`static`中存放开发者静态文件，在`media`中存放用户静态文件
```python
STATIC_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, 'static')
STATIC_URL = '/static/'
MEDIA_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, 'media')
MEDIA_URL = '/media/'
```
这样就可以在本地scp一些图片到服务器上去了，这样在浏览器输入`/static/image/menu/xxx.jpg`就可以在云端直接显示图片

### 静态文件之js
#### js打包
把多个js源文件用shell脚本打包成一份代码。
在`/static/js`路径下新建两个文件夹，`dist`表示打包后的js代码存放路径，`src`表示源代码
然后在`acapp\`路径下新建一个文件夹`script`存放脚本
内容是
```shell
#! /bin/bash

JS_PATH=/home/acs/acapp/game/static/js/
JS_PATH_DIST=${JS_PATH}dist/
JS_PATH_SRC=${JS_PATH}src/

find $JS_PATH_SRC -type f -name '*.js' | sort | xargs cat > ${JS_PATH_DIST}game.js
```
#### 初始化js
在`src\`目录下新建`menu`, `playground`, `settings`几个文件夹分类存放不同界面的js文件，在新建一个`zbase.js`文件，写入以下代码：
```js
class AcGame {
    constructor(id) {
        this.id = id;
        this.$ac_game = $('#' + id);
        this.menu = new AcGameMenu(this);
        this.playground = new AcGamePlayground(this);

        this.start();
    }

    start() {
    }
}
```
### 其他静态文件
除去`css`外，其余都在其路径下新建`menu`, `playground`, `settings`几个文件夹分类存放不同界面的文件。这样能使结构更为清晰明朗。

### html结构
html文件存放在`acapp/templates`文件中，在其路径下新建`menu`, `playground`, `settings`几个文件夹。然后在新建一个文件夹`multiends`表示多个终端的不同`html`代码。先新建一个`web.html`文件表示网页端的`html`代码。
写入以下代码：
```html
{% load static %}

<head>
    <link rel="stylesheet" href="https://cdn.acwing.com/static/jquery-ui-dist/jquery-ui.min.css">
    <script src="https://cdn.acwing.com/static/jquery/js/jquery-3.3.1.min.js"></script>
    <link rel="stylesheet" href="{% static 'css/game.css' %}">
    <script src="{% static 'js/dist/game.js' %}"></script>
</head>

<body style="margin: 0">
    <div id="ac_game_12345678"></div>
    <script>
        $(document).ready(function(){
            let ac_game = new AcGame("ac_game_12345678");
        });
    </script>
</body>
```
- 未来的界面都是用js渲染的，实现了前后端分离，不会给服务器施加压力。

### views结构
views用于回应客户端的请求，返回一个静态资源
由于是`python`文件夹，所以要在该目录下以及其所有子目录下都要创建一个`__init__.py`文件。
创建`views/index.py`文件，写入
```python
from django.shortcuts import render

def index(request):
    return render(request, "multiends/web.html")
```

### url结构
也是`python`文件夹，也要创建`__init__.py`文件。
为了将`menu.index`, `playground.index`, `settings.index`引入，在三个文件夹内都创建一个`index.py`文件，并写入
```python
from django.urls import path, include

urlpatterns = [

]
```
然后在`urls\`路径下创建一个`index.py`文件，引入这三个文件夹，内容是
```python
from django.urls import path, include

urlpatterns = [

]
```
做完`game\urls\`里的这些工作后，修改一下全局的`acapp\urls.py`,
```python
urlpatterns = [
    path('', include('game.urls.index')),
    path('admin/', admin.site.urls),
]
```
至此，今天的任务结束，项目结构配置完成。