## 2022.7.16

### 关于nginx，uwsgi和django的关系
1. 为什么要使用nginx？
- 因为要使用https协议进行网页的访问。

2. uwsgi是什么
- uwsgi是一个Web服务器，它实现了wsgi协议、uwsgi协议、http等协议。nginx中HttpUwsgiModule的作用是与uWSGI服务器进行交换。
- `WSGI协议`是Python语言定义的Web服务器和Web应用程序或框架之间的一种简单而通用的接口。
- 所以简单来说，`uswgi`就是用来沟通`nginx`和`django`的一座桥梁

3. nginx可以干嘛
- **安全**。程序不能直接被浏览器访问到，而是通过`nuinx`。nginx只开放某个接口，uwsgi本身是内网接口，这样运维人员在`nginx`上加上安全性的限制，可以达到保护程序的作用。
- **负载均衡**。一个uswgi很可能不够用，即使可乐多个work也是不行。有了`nuinx`做代理，一个`nginx`可以代理多态`uwsgi`完成uwsgi的负载均衡
- **静态文件高效**。`django`或是`uwsgi`来管理静态文件的处理非常浪费，而且也不如`nginx`。所以整个静态文件的处理都直接由`nginx`完成，静态文件的访问完全不去经过`uwsgi`以及其后面的东西。这就是这几者之间的关系。

配置`nginx`的过程yxc的教程写的很清楚了。注意以下几点：
1. 配置`nginx.conf`时，注意把默认的用户名`acs`改成自己的用户名。比如我自己的用户名是`adguy`。所以要查找到文件对应的位置把这个路径改过来。
2. 复制时不要用本地终端，只能用`ACterminal`。我也不知道为啥，用本地终端总会多些或少些乱七八糟的东西。用`ACterminal`就没事。

### 修改打包脚本。
部署完`nginx`后，新的代码应该放到`acapp/stastic/dist`下而非原来的`acapp/game/stastic/dist`下，要改过来。加上这句代码`python3 manage.py collectstatic`。然后利用管道传入`yes`就可实现自动化打包。
```sh
#! /bin/bash

JS_PATH=/home/adguy/acapp/game/static/js/
JS_PATH_SRC=${JS_PATH}src/
JS_PATH_DIST=${JS_PATH}dist/

find $JS_PATH_SRC -type f -name '*.js' | sort | xargs cat > ${JS_PATH_DIST}game.js

echo yes | python3 manage.py collectstatic
```
### 修改前端代码。
主要是`playground`，之前自己试的menu和playground的bug跟个y总一步一步下来也解决了。就是把new出一个playground和相关的代码放入`this.show()`里面。
```js
class AcGamePlayground {
    constructor(root) {
        this.root = root;
        this.$playground = $(`
            <div class="ac-game-playground">
        
            </div>
        `);

        this.hide();
        this.start();
        
    }

    get_random_color() {
        let colors = ["green", "gray", "blue", "red", "pink", "yellow", "brown"];
        return colors[Math.floor(Math.random() * colors.length)];
    }

    start() {
        
    }

    show() {  // 打开playground界面
        this.$playground.show();
        this.$playground.show();
        this.root.$ac_game.append(this.$playground);
        this.height = this.$playground.height();
        this.width = this.$playground.width();
        this.game_map = new GameMap(this); //创建一个地图
        this.players = []; //创建一个存储玩家信息的列表
        this.players.push(new Player(this, this.width / 2, this.height / 2, this.height * 0.05, "white", this.height * 0.25, true));
        for (let i = 0; i < 6; i++)
        this.players.push(new Player(this, this.width / 2, this.height / 2, this.height * 0.05, this.get_random_color(), this.height * 0.25, false));
    }

    hide() {  // 关闭playground界面
        this.$playground.hide();
    }
}
```